佐藤は大勢殺すぞ
佐藤可是要大開殺戒啊
アイツは野放しにしちゃいけない
絕不能讓他為所欲為
僕には理解できないね
我無法理解
他人がどうなろうと　知ったこっちゃない
我才不管他人死活
何なんだ　アイツ
那傢伙算什麼東西
何なんだ　アイツァー
那傢伙算什麼東西啊
10日後の水曜午後3時に
佐藤表示將在十天后週三下午3點
グラント製薬の本社ビルを襲撃するとの予告を出しており
襲擊格蘭特製藥總部大樓
残された時間はわずかです
剩下的時間不多了
やってみせてくださいよ　戸崎先輩
讓我見識一下吧 戶崎前輩
何なんだ　お前は
你到底怎麼回事
亜人にでもなったつもりか
你以為你是亞人嗎
FKを持ってこい
給我拿FK來
今すぐ
現在馬上
さあ　今日からここが新しいホームだ
看 從今天起這就是我們的新家了
作戦を説明するよ
我來說明一下作戰計畫
マジでやるんだな
真要幹啊
本当にやれるの？
真的能贏嗎？
相手も相当警戒してるはずだけどね
對方肯定也已經加強了警戒
そのための作戦だよ
所以 我們才制定了計畫
我々の手で　地図を描き換えようじゃないか
用我們的雙手去改寫地圖吧
深く眠れるかい
能否安然入睡
字幕
諸神字幕組
.Kamigami Sub
深く眠れるかい
能否安然入睡
傷は癒せたかい
能否治癒傷痕
夜が寂しいからって　無理して誰かを愛さないで
即使深夜孤寂 也不要肆意去愛
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸懷夢想 不曾哽咽哭泣
負責人
隨便
.Sui Bian
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸懷夢想 不曾哽咽哭泣
日聽
爪爪 & Cc.
.Zhuazhua & Cc
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸懷夢想 不曾哽咽哭泣
知りもしないまま死んでみたって
就這樣一無所知 陷入長眠
上手に隠れたかい
是否成功躲藏
翻譯
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
息は潜めたかい
是否屏氣凝神
日校
乙一
.Yi Yi
校對
隨便
Sui Bian
今が苦しいからって　無理して自分を変えないで
即使如此痛苦 也不要被迫改變
勇敢な蛮人だって　悩める子羊だって
勇敢蠻人 迷途羔羊
回り道して生きているって
也都捨近求遠 努力生存
yeah　yeah　目立たないように
yeah yeah 為了不引人注目
yeah　yeah　堪えられるように
yeah yeah 為了能堅韌不拔
yeah　yeah　思考回路はまだ　止めないように
yeah yeah 為了不讓大腦停滯不前
今宵、run away run a way　嘘みたいだ
今夜 run away run away 猶如謊言
誰かこの手　掴んでくれよ
誰來握緊我的手
時間軸/特效
Ryokee
りょうっき
誰かこの手　掴んでくれよ
誰來握緊我的手
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到來又何妨
壓制
VCB-Studio
.VCB-Studio
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到來又何妨
今はただ　眠りたい
現在唯願深深睡去
諸神字幕組
www.kamigami.org
形
在
成的同時
就已經開始消散
在
成的同時
就已經開始消散
さて　何から話そう
那麼 從哪兒開始說起呢
どこからがいい　メガネ
眼鏡兄 你想先聽什麼
好きにしろ
隨你便
どのみち知ってることは全て話してもらう
反正你知道的都得告訴我
つまらんヤツだ
無趣的傢伙
アドバンス
Advance
何
什麼
ああ　お前らは「別種」と呼んでいたな
啊 就是你們所謂的｢別種｣
幽霊を出せる亜人のことか
你是說能放出幽靈的亞人嗎
ここ数年　亜人は自分たちの新たな性質に気付き始めた
近年 亞人開始察覺到自己所擁有的新特質
自分以外にもう一つの肉体を作り出すことができると
自己能製造出除本體外的第二個肉體
それが　IBM
那就是IBM
IBMの形状は亜人によって微妙に異なる
IBM的形狀因人而異 有著微妙的不同
特徴的なのは手や口の周辺で　それらは武器化する傾向にある
其特點是手和嘴巴附近能夠武器化
俺はこれを魂の痕跡器官と呼んでる
我稱之為｢靈魂痕跡器官｣
人間の原始的な武器は爪と歯だからな
畢竟人類最原始的武器就是指甲和牙齒
IBMは亜人本体と違い　大脳による筋力の制限がない
IBM不同於本體 肌肉的力量不受限於大腦
だから人間を遥かに超えた身体能力を発揮できる…
所以他們擁有遠超乎人類的身體機能…
過程はどうでもいい　結果だけ話せ
過程無所謂 直接說結果
お前はあの時言ったな？
你那時候說過吧？
IBMは君達が思ってるほど万能じゃあない
IBM並非你們所想的那麼萬能
付け入る隙はいくつもあって…
是有可乘之機的…
付け入る隙とは何だ
可乘之機是指什麼
IBMを形作る未知の物質は極めて不安定で
形成IBM的未知物質極其不穩定
発生と同時に崩壊が始まっている
在形成的同時就已經開始消散
どういうことだ
這是什麼意思
IBMは5分から10分程度で自動的に消滅してしまうんだよ
IBM經過5到10分鐘左右就會自動消失
そもそもが宇宙の意思に反して物質を生み出すんだ
能自身合成物質本來就已經違背了宇宙規律
連続して何度も出せるわけじゃあない
所以不可能接連放出那麼多次
せいぜい一日に1～2体が限度だ
頂多一天一到兩隻吧
だから「帽子」は永井救出の時　IBMを使わなかったのか
所以｢帽子｣在救永井時才沒有使用IBM嗎
いや　それは違うな
不 那倒不是
あの日は雨が降ってた
是因為那天下雨了
雨？
下雨？
さっき言った通り　IBMは常に崩壊し続けてる
正如剛才所說 IBM隨時都在消散
その際　放射性同位体のような特殊な電磁波を放つ
在此過程中 他們會釋放一種類似於放射性同位素的特殊電磁波
この電磁波で　亜人はIBMと意思の疎通をしている
亞人與IBM之間就是通過這種電磁波進行交流的
雨の日にラジオが聴きづらくなることがあるだろう
你也遇到過吧 下雨天收音機有時會聽不清
あれと同じだ　雨の中ではIBMを動かしづらくなる
與此同理 下雨時 IBM的操控會變得困難
そうだったのか
原來是這樣
IBMはパワフルだが　出来損ないだ
IBM雖說力量強大 但也有缺陷
やり合えそうな気が…してきただろ？
是不是覺得…可以與他們抗衡了？
もう一つ　聞きたいことがある
我還有一個問題
これはある人物によって撮影された記録映像です
這是有人拍攝的視頻
「中村慎也事件」か
｢中村慎也事件｣嗎
IBMは一日に1～2体が限度と言ったな
你剛才說一天最多只能放出一到兩隻IBM對吧
だがこの映像では　複数のIBMが同時に存在しているようにしか見えない
但是這段視頻中 分明同時出現了多隻IBM
この現象を記録として収めた前例はアメリカにもない
連美國都沒有記錄下此現象的視頻
こいつはいい資料だ
這可真是難得的資料
やはり知ってるんだな
你果然是知道的
お前らは亜人の殺害が引き金になってこの事件が起きたと予想しているようだが
你們好像認為殺害亞人是這個事件的導火索
それは少し大きな間違いだ
但那就大錯特錯了
我々はこの現象を「フラッド」と呼ぶ
我們稱此現象為「Flood」
フラッド？
Flood？
異常な感情の高まりと復活が重なった場合　極々稀に起こる現象だ
這是在情緒異常激動的情況下復活時 才會出現的極為罕見的現象
だから殺害には言うほど気を遣わなくていい
所以不必太忌憚殺死亞人
参考になったろ？
這下懂了吧？
じゃあ　今日はここまでだ
那今天就到這吧
タバコが切れた
煙也抽完了
ちくしょう
可惡
お前…
你…
痛えっ
好疼
食事だ　餓死しても平気だろうけど
飯來了 雖說就算餓死你也沒事
また毒キノコじゃないだろうな
該不會又是毒蘑菇吧
キノコや野草には詳しくなった　その気になればもっとうまくやれる
關於蘑菇和野草我也學習了很多 只要我想 一定會比上回做得更好
本は？　持ってきたのかよ
書呢？ 帶來了沒
袋の中に入ってる
都在袋子裡
特輯
徹底模仿！
與稅務署戰鬥
領導的思維法
もっと違うのないのかよ　漫画とか
沒點別的嗎 漫畫什麼的
子供か
你是小孩嗎
お前もだろ
你不也是嗎
テレビもくれ
再給我弄台電視來
わがまま言うな
哪兒那麼多要求
おい　待てって
喂等下
おい　こらっ
喂 別走
どうすんだよ
你到底想怎樣
出せって
放我出去
子供か
你是小孩嗎
相変わらずひどいな
還是這麼糟糕啊
本当　何で子供みたいなヤツばっかりなんだよ
真是的 為什麼我周圍盡是些幼稚的傢伙啊
わがまま言うな
哪兒那麼多要求
もういい　ずっとそうやってろ
好好好 你就一直這樣吧
なんだよ　気持ち悪い
幹嘛啊 真噁心
こっち来るな
別跟著我
感謝しろ
心懷感激吧
ようやく言うことを聞く気になったか
終於肯聽我話了嗎
よし　じゃあついてこい
好 那跟我來吧
嫌だ
我不要
何なんだよ
你什麼意思啊
嫌だ
我不要
じゃ勝手にしてろ
那隨你便吧
ひょっとしてこいつ…
難道說這傢伙…
木を切り裂くな
不准砍樹
動け
動起來
間違いない
看來沒錯
でもあえて逆のことをするなんて　ホント性格悪いな
不過硬要跟人反著來 還真是性格惡劣啊
見ねぇ面だな
生面孔啊
下の村に住んでる山中の孫です
我是住在下面村子裡的山中的孫子
夏の間だけここでお世話になってます
今年夏天過來住一陣
山中さんの？
山中婆婆的孫子？
そういや孫いるって聞いた気もするが…
好像是聽說她有個孫子…
こんなとこで何やってる
你在這裡幹嘛呢
散歩です
我來散散步
天気もよかったので
今天天氣不錯
散歩ねぇ
散步啊
最近は不法投棄するヤツや　山菜だのキノコだの勝手に採るヤツも多い
最近總有人來這裡非法遺棄或是隨意採摘野菜蘑菇的
お前もそうじゃなきゃいいけどな
你最好跟他們不一樣
よそ者が勝手に山をウロつくな
外地人少在山裡閑晃
ガキは家でゲームでもやってろ
小屁孩就窩在家裡打遊戲吧
すいません　気をつけます
抱歉 我會注意的
とことん感じ悪いな
真讓人不爽
いい気持ち
真舒服
圭君若いのに肩もみ上手だねぇ
小圭你年紀輕輕 揉肩膀的手藝還真不錯
そう言ってもらえると　うれしいです
聽您這麼說我也很高興
ホント楽になったよ
真的舒服多了
悪いね　こんなことまで
不好意思啊 還讓你幫我按摩肩膀
そんな　散々お世話になってるんだし
您別這麼說 是我給您添麻煩了
何か必要なものがあれば遠慮なく言いな
要是有什麼需要別客氣儘管跟婆婆講
ありがとう
謝謝您
実は　ちょっと聞きたいことがあるんだけど
其實我有件事想問問您
そりゃ北さんだよ
那是北先生
知り合い？
您認識他？
そりゃあこんな田舎だからね
畢竟鄉下地方也才這麼點大
昔は息子連れて遊びに来たりしたもんだよ
他以前經常帶著兒子過來玩的
仲いいんだ
您二位關係挺好的嘛
よかった…かね
以前…挺好的
何かあったの
發生了什麼嗎
息子が若い派手な女と結婚して　土地や畑を勝手に売り払っちまったのさ
他兒子找了個年輕招搖的女人結婚 還擅自把家裡的土地和田都賣掉了
財産を持ち逃げされたみたいなもんだよ
結果那女人卷走他家所有的財產跑路了
それからは人間不信っていうか　やたら疑い深くなっちまって
從那以後他就開始不相信他人 整天疑心重重的
手元に置いとくのが怖いのか　金は全部株に突っ込んじまうし
可能是覺得放在身邊不安全 就把錢全都投到股市去了
異常だよ　ありゃ
實在太不正常了
そうなんだ
原來是這樣
北さんには近づかない方がいいよ
你還是不要接近北先生的好
うん
嗯
ああ　山中さんの孫だろう
啊 是山中婆婆家的孫子吧
確か良太君とかいったな
好像是叫良太來著
見ないうちに大きくなったもんだよ
一轉眼就長這麼大了啊
本当なのか
真是這樣嗎
何が
什麼
あいつは本当に山中さんの孫なのか
他真是山中婆婆的孫子嗎
だって　山中さんがそう言ったんだよぉ
可是山中婆婆都這麼說了
何か　気になることでもあんのか
哪裡不對勁嗎
におうんだよ
我能聞到
あいつからは　息子を騙したクソ女と同じにおいがする
他身上散發著跟欺騙我兒子的臭女人一樣的味道
危険な余所者のにおいだ
危險的外地人的味道
堀口さん　あんた村の自治会長なんだしよ
堀口先生 你可是村裡的自治會長
なんか面倒事があってからじゃ　遅ぇぞ
等發生什麼麻煩事 可就晚了
面倒事…か
麻煩事…嗎
それが対策案か
這就是你想出的對策嗎
ええ　亜人の特性を踏まえた警察への助言内容です
對 這就是我根據亞人的特性給警方提出的建議
科学的根拠が皆無だぞ
毫無科學依據
バカにしてるのか
你把我們當傻子嗎
まるでオグラ君と話しているようだ
簡直就像是小倉站在這裡說話
先の襲撃から予想して立てた最適な手段です
這是我根據之前的襲擊類比出來的最優策略
もういい　これ以上付き合ってられるか
夠了 不陪你胡鬧了
曽我部君　上へ報告して戸崎を除名しろ
曾我部 快向上面報告 炒了戶崎
ダメです
這可不行
皆さん　戸崎先輩一人を責めるのは間違っていますよ
各位 你們只責備戶崎前輩一人是不對的
どういう意味だ
什麼意思
ここにいる誰もがこれまでに何ら有効な発言や研究成果を残していません
在座的各位到現在為止完全沒有提出過什麼有用的發言或是研究成果
そ…それは…
那…那是…
今からでも遅くありません
現在提出也不晚
何か提案のある方はいらっしゃいますか
請問大家有什麼建議嗎
何もないなら
如果什麼都說不出來
戸崎先輩の意見に従うのが最善じゃないですか
那麼聽從戶崎前輩的意見不是最好的嗎
まさかお前からの後押しがあるとはな
真沒想到你會幫我說話
僕は中立ですよ
我是中立的
あなたの仕事ぶりを公正に上へ報告するのが仕事ですから
我的工作就是把你的工作情況公正地向上面報告
どうだった
怎麼樣
大臣のご指摘通り　戸崎先輩は明らかに異常
正如大臣所料 戶崎前輩明顯有問題
色々と知り過ぎています
他知道的太多了
となると　やはり…
這麼說 果然…
はい　オグラ・イクヤは生きている
是 小倉鬱也還活著
大した奴だ　アメリカ側の人間に手を出すとはな
真是了不得的傢伙 竟然對美方的人動手
あの男は越えられない一線を越えてくれたぞ
那個男人越過了絕不能越過的那條線
はい
是的
曽我部
曾我部
我々はこの事実を「知らない」
我們對這件事「毫不知情」
いいか　「知らないんだ」
聽好了 「毫不知情」
全ては戸崎先輩の身勝手な行動だと
全都是戶崎前輩自作主張
あの男には大活躍してもらおうじゃないか
讓那個男人好好活躍一把吧
そして事態が収拾した暁には…
然後等事態平息之時…
「全ての責任を負って消えてもらう」と言っています
「就讓他承擔一切責任從此消失吧」他是這麼說的
上等だ
求之不得
本社ビル襲撃を予告されたグラント製薬社長が報道陣の前に姿を見せました
在襲擊總部大樓的預告發出後 格蘭特製藥社長終於在媒體前露面
格蘭特製藥社長召開緊急見面會
現場からの生中継です
下面是來自現場的報導
犯行予告への対策は？
請問你們將如何應對犯罪預告？
一部報道では犯行予告の日も通常業務を続けるとのことですが
一些報導稱 犯罪預告的當天貴公司仍會正常進行日常業務是真的嗎
格蘭特製藥社長
緊急見面會
格蘭特製藥總部前
格蘭特製藥社長
その件については　役員と会議中ですが
關於此事 我們正在與董事會協商
警察や各関係機関には徹底的な警備をお願いしています
我們已經請到了警方以及各相關部門展開徹底的防衛工作
心配いりませんよ
無需擔心
社員の方々にもしものことがあったら　どうするんですか
如果社員們發生意外 該怎麼辦
我々は製薬会社です
我們是製藥公司
病気で苦しむ人々を救うため休んでなんかいられませんよ
為了拯救那些被病痛折磨的人 我們怎麼能休息
以上です
就這樣
コメント　それだけですか
您要說的只有這些嗎
株価への影響は？
這對股價會有影響嗎？
潮の流れは　さほど強くないな
海流 也不是很急
古井戸か
古井嗎
これも使えそうだな
應該能派上用場
ここは…
這裡是…
炭焼き小屋か
燒炭的小屋嗎
こんにちはー
您好
マズいな
糟了
北さんの言う通りだ
北先生說的沒錯
あいつには何かある
那傢伙不對勁
じゃなきゃ　あちこち嗅ぎ回ったりするはずがねぇ
要不然 他老是四處溜達幹什麼
そういや　前に山中さんから孫が警察の厄介になったって聞いたな
說起來 我之前聽山中婆婆說他孫子以前被員警請去過
あの若さで前科もんか
那麼年輕就有前科了
人は見かけによらんな
人不可貌相啊
いや　北さんの言う通り
不 就像北先生說的
そもそも本当の孫かどうかも怪しい　山中さんは騙されてるのかも
說到底他究竟是不是真正的孫子還難說呢 山中婆婆說不定被騙了
何の用だ
有什麼事嗎
あの…皆さん　何か誤解されてるようなので
那個…我看大家好像對我有點誤會
少しお話しさせていただきたくて
所以想過來解釋幾句
誤解だと？
我們誤解你了？
今日だけじゃねぇ　この前も山をウロついてたらしいじゃねぇか
不光是今天 你之前也在山裡轉來轉去的吧
それは…
那是因為…
こういう…自然の多いところは珍しくて
我很少接觸到…這樣的自然風光
大体　ひょっこり出てきたおめぇを良次君と信じろってなぁ無理があるぜ
說到底你突然冒出來 要我們怎麼相信你就是良次啊
あの…
那個…
僕の名前は良次じゃなく　良太ですけど
我不叫良次 我叫良太
よろしいですか
我可以進來嗎
ああ
嗯
確かに僕は　どうしようもない人間です
的確 我是個無可救藥的人
今までたくさんの人を裏切ったし　好き勝手やってきました
至今為止背叛了很多人 做了很多任性的事
皆さんも知っての通り
大家也都知道了
今年初めに窃盗罪で警察のお世話にもなりました
我今年年初因為盜竊罪被員警抓了
高校は退学　両親とたった一人の妹にも見限られ
結果高中也退學了 父母和我唯一妹妹也都對我失望了
ここへ来ることになったんです
所以我才來到了這裡
こうなるまで僕は…
在這之前…
人は一人じゃ生きていけないんだと気が付きませんでした
我完全沒有意識到孤身一人是無法生存下去的
もうここしか…
現在除了這裡…
ここにしか…居場所がないんです
除了這裡…已經沒有我的容身之所了
ロクな挨拶もしてなかったし　不審に思うのは当然です
之前一直沒機會好好跟大家打過招呼 大家會懷疑我很正常
でも…
但是…
どうかここにいさせてもらえないでしょうか
懇請你們能讓我繼續待在這裡
いや　俺にはこの子が悪い人間だなんて思えねぇなぁ
我覺得這孩子不像是壞人啊
ああ　話におかしいところはねぇ
是啊 他說的話也沒有可疑的地方
本人じゃなきゃ　こんなにポンポン出てこねぇわな
如果不是本人 也不可能說得這麼順口
だがな
但是
そんなんじゃここの一員と認めるわけにはいかねぇぞ
即使如此我們也不能認同你是這裡的一員
もちろん
當然
それは分かってます
這我明白
だから　気持ちと言ってはなんですが…
所以 這只是我的一點心意…
気が利くじゃねぇか
還挺機靈的嘛
まあ　なんだ
那個什麼
誤解も解けたんだ　一杯やるか
既然誤會都解開了 那就喝一杯吧
コップ　コップっと
拿杯子 杯子
これで残るは北さんだけど
接下來就只剩北先生了
ったく　北さんもあんまりだわな
真是的 北先生也太較勁了
ほんっと　こんな子を…
是啊 竟然懷疑這麼好的孩子…
しばらくほっといても大丈夫だろ
先放一放應該沒什麼問題
我々は命知らずのチームだが
我們是一支不怕死的隊伍
単なる寄せ集めじゃない
但我們的實力可不是隨便拼湊出來的
今回はそれを国民に知ってもらういい機会だ
這次是讓國民見識我們實力的大好機會
そのために綿密な計画を立て
為此我們要制定縝密的計畫
相手の先を行く工夫を凝らし
想辦法搶佔先機
完璧な準備を施す
做好周全的準備
何事も作戦が肝心
無論做什麼計畫都非常重要
ある指揮官もこう言っている　作戦は…
某位指揮官也這麼說過 作戰計畫要…
「奇を以て良しとすべし」でしたっけ
「出奇制勝」 是這麼說的吧
その通り
正是如此
すげーぞ　こりゃあ
這玩意兒太厲害了
夏休みの宿題にしちゃあ　頑張り過ぎたな
一個暑假作業 我們也太拼了
壮観だね
真是壯觀
よし
好
じゃあ　行こうか
那我們走吧
願い叶うなら
若能實現願望
もう一度　君の心に触れていたい
我想再次 觸碰你的心
どんな闇でも　探してるんだ
不管多麼黑暗 我也要追尋
たった一つの光を
那唯一的光芒
As I look up to the stars　遠いけど
As I look up to the stars  即使遙遠
同じ星空　見上げてる
我們仰望著 同一片星空
心の空には　零れ落ちそうな
從心中的天空 快要滿溢而出的
君の笑顔と温もり Hear me
你的笑靨與溫存 Hear me
Until I went away and
Faced the lonely days
愛することの意味なんて　分かってたつもりだった
我曾以為 我理解了愛的意義
Feeling everything that
was right in front of me
大切なもの失って　本当の愛に気づいて
失去了重要的東西 才察覺真正的愛
I'll tell you now just how close you are
間
來吧，表演時
到了